## StringBuffer和StringBuilder区别是啥？

> 答：StringBuffer是线程安全的，StringBuilder是非线程安全的。

## 什么是线程安全？

> 答：线程安全是编程中的术语，指某个函数、函数库在并发环境中被调用时，能够正确地处理多个线程之间的共享变量，使程序功能正确完成。即在多线程场景下，不发生有序性、原子性以及可见性问题。

## 如何保证线程安全？

> 答：Java中主要通过加锁来实现线程安全，通常使用synchronized和Lock

## 什么是锁？死锁？

> 答：死锁是指两个或两个以上的进程在执行过程中，由于竞争资源或者由于彼此通信而造成的一种阻塞的现象，，若无外力作用，它们都将无法推进下去，此时系统处于死锁状态或系统产生了死锁，这些永远互相等待的进程称为死锁进程。
>
> 死锁的条件：
>
> - 互斥条件
> - 占有且等待
> - 不可抢占
> - 循环等待
>
> 死锁的解决方法就是破坏其中任意一个条件。

## synchronized的实现原理是什么？

> 答：首先在JVM中，内存结构分为三部分：堆、栈、方法区。堆上保存真正的对象，栈上保存对象的引用和基本数据类型，方法区保存静态变量。而堆和方法区这两块内存可以被所有线程共享，那么如果有多个线程想要同时访问同一个对象或者静态变量，就需要被管控，否则可能出现不可预期的结果。
>
> 因此，JVM为每一个对象和类都分配了一个锁，在同一时刻，只有一个线程可以“拥有”这个类或者对象。而synchronized的实现原理是通过对象的Monitors（监视器）实现的。
>
> 实例对象的对象头包括了两部分信息：
>
> - 第一部分用于存储对象自身的运行时数据，如哈希码，GC分代年龄，锁状态标志，锁指针等
> - 第二部分是类型指针，即对象指向它的类元数据的指针，
>
> 当前线程要想获得该锁，首先判断锁对象Monitor计数器是否为0，为0则表示此时Monitor还未被任何线程持有，当前线程获取Monitor，并且将持有线程置为自己，将Monitor的值+1，
>
> 不为0时表示此时Monitor已经被线程持有，判断持有线程是否为当前线程，若是，Monitor的值再次+1，
>
> 若持有线程不是当前线程，线程进入阻塞态，直到Monitor的值减为0。

> 在Java中，当有多个线程都必须要对同一个共享数据进行访问时，有一种调节方式叫做同步。
>
> 在Java中，synchronized有两种同步方式，同步方法和同步代码块：
>
> 在反编译后的字节码中，我们可以知道
>
> - 对于同步方法，JVM采用ACC_SYNCHRONIZED标记符来实现同步，需要注意的是在方法执行过程中，发生了异常，并且方法内部并没有处理该异常，那么在异常被抛到方法外面之前Monitor锁会被自动释放。
> - 对于同步代码块，JVM采用monitorenter、monitorexit两个指令来实现同步。

## Monitor是什么？

> 答：在操作系统中，有一个概念叫做管程（Monitors），也称为监视器，是一种程序结构，结构内的多个子程序形成的多个工作线程互斥访问共享资源。
>
> Monitor其实是一种同步工具，也可以说话是一种同步机制，在JVM中，Monitor是基于C++实现的，由ObjectMonitor实现的，而在Object Monitor中有几个关键属性：
>
> - _owner：指向持有Object Monitor对象的线程
> - _WaitSet：存放处于wait状态的线程队列
> - _EntryList：存放处于等待锁block状态的线程队列
> - _recursions：锁的重入次数
> - _count：用来记录该线程获取锁的次数

## 为什么说JDK1.6之前synchronized操作锁是重量级锁？

> 答：Java的线程是映射到操作系统原生线程之上的，如果要阻塞或唤醒一个线程就需要操作系统的帮忙，这就要从用户态转换到核心态，因此状态转换需要花费很多的处理器时间，对于代码简单的同步块（如被synchronized修饰的get或set方法）状态转换消耗的时间有可能比用户代码执行的时间还要长。

## 有了synchronized，还要volatile干什么？

## synchronized的锁优化是怎么回事？（锁粗化？锁消除？自旋锁？偏向锁？轻量级锁？）

## 知道JMM吗？（原子性？可见性？有序性？）

## Java并发包了解吗？

## 什么是fail-fast？什么是fail-safe？

## 什么是CopyOnWrite？

## 什么是AQS？

## 什么是CAS？

## 乐观锁和悲观锁的区别？

## 数据库如何实现悲观锁和乐观锁？

## 数据库锁有了解吗？行级锁？表级锁？共享锁？排他锁？gap锁？next-key lock？

## 数据库锁和索引有什么关系？

## 什么是聚簇索引？非聚簇索引？最左前缀是什么？B+树索引？联合索引？回表？

## 分布式锁有了解吗？

## Redis怎么实现分布式锁？

## 为什么要用Redis?

## Redis和memcache区别是什么？

## Zookeeper怎么实现分布式锁？

## 什么是Zookeeper？

## 什么是CAP？

## 什么是BASE？和CAP有什么区别？

## CAP怎么推导？如何取舍？

## 分布式系统怎么保证数据一致性？

## 啥是分布式事务？分布式事务方案？

## 线程安全的单例？

## 不用synchronized和lock能实现线程安全的单例吗？

## 进程和线程的三种状态？

> 运行态：
>
> 就绪态：
>
> 阻塞态：
>
> 运行态---->阻塞态：一个进程等待外围设备，例如IO，此时进程进入